---
layout: page
title: Рогейн Forest Adventure 2020
feature-img: "images/header-feature-image.png"
thumbnail: "images/2020/forest-hor-thumb.jpg"
regulations: true
tags: [Положение, Рогейн, "2020"]
---

<!--color: rgb(36,112,68)-->

Положение
=========

Время и место проведения
---------------------------------------------------

Мероприятие пройдёт **29 августа 2020 года (суббота)** на территории Орехово-Зуевского городского округа Московской области.
Центр мероприятия расположен в 5 км от платформы Заполицы Казанского направления Московской железной дороги.

Схема проезда и точное место центра мероприятия будут сообщены в Информационном бюллетене №1.

Организаторы
------------

Общее руководство и непосредственное проведение мероприятия осуществляет команда Forest Adventure.

Форматы рогейна
------------------------------------------

- Рогейн на велосипедах 3 и 6 часов.
- Рогейн бегом (пешком) 4 и 8 часов.
- Рогейн бегом (пешком) 1,5 часа родители с детьми. 

Местность рогейна, карта
---------------------------------------------------------

Местность раннее не использовалась для проведения рогейна.

Местность закрытая на 65%, слабопересечённая.
Максимальный перепад высоты на одном склоне до 15 метров.

В центральной и юго-западной частях района рогейна преобладают сосновые и смешанные леса, проходимость которых от средней до хорошей.
Встречаются небольшие завалы леса.
В северо-восточной части района преобладают старые вырубки после пожаров 2010 года, зарастающие лиственным молодняком.
Проходимость такого молодняка в основном плохая. Также есть свежие сплошные вырубки и вырубки прочистки. Их проходимость от средней до плохой.

Вокруг населённых пунктов поля с высокой травой. Встречаются небольшие сенокосные луга.

Степень населённости от слабой до средней.

Дорожная сеть представлена в основном грунтовыми дорогами и противопожарными пропашками.
Развитость дорожной сети хорошая. Почвы песчаные, поэтому проходимость и проезжаемость дорог хорошая в любую погоду.

Водные объекты: озёра и болота на месте бывших торфоразработок, пересыхающие канавы.

Специально для рогейна летом 2020 года подготовлена карта на основе открытого картографического материала, спутниковых снимков местности и полевых работ.
Карта вычерчена в условных знаках для карт спортивного ориентирования (стандарт ISOM2017).
Карта ориентирована на магнитный север.
Карта защищена от намокания двухсторонней матовой ламинацией.

Автор карты — Семён Якимов.

Словесное описание расположения КП (легенда) напечатана на отдельном листе (половина А4 без ламинации).

Предварительные данные карты:
* формат А2;
* масштаб 1:20000;
* сечение рельефа 5 м.

Образцы карты

{% include aligner.html images="assets/img/2020/map-example1.png,assets/img/2020/map-example2.png,assets/img/2020/map-example3.png" column=3 %}

Программа
------------------------------------

**29 августа, суббота**

8:40 — 10:20   Регистрация участников, выдача карт и легенд.

10:40   Старт участников велосипедных форматов.

11:00   Старт участников беговых форматов.

12:30   Финиш участников формата 1,5 часа.

13:00   Окончание штрафного времени в формате 1,5 часа, публикация предварительных результатов, приём протестов.

13:20   Награждение победителей и призёров в формате 1,5 часа.

13:40   Финиш участников формата 3 часа.

14:10   Окончание штрафного времени в формате 3 часа, публикация предварительных результатов, приём протестов.

14:30   Награждение победителей и призёров в формате 3 часа.

15:00   Финиш участников формата 4 часа.

15:30   Окончание штрафного времени в формате 4 часа, публикация предварительных результатов, приём протестов.

15:50   Награждение победителей и призёров в формате 4 часа.

16:40   Финиш участников формата 6 часов.

17:10   Окончание штрафного времени в формате 6 часов, публикация предварительных результатов, приём протестов.

17:30   Награждение победителей и призёров в формате 6 часов.

19:00   Финиш участников формата 8 часов.

19:30   Окончание штрафного времени в формате 8 часов, публикация предварительных результатов, приём протестов.

19:50   Награждение победителей и призёров в формате 8 часов.

Время восхода солнца — 05:22, захода — 19:23. Астрономический полдень — 12:23.

В программе возможны изменения.

Участники мероприятия
-------------------------------------------------

Допускаются участники лично или в составе команд 2-5 человек по следующий группам:

- *в формате 8 часов бегом*
   - 8Б-МО — мужчины и мужские команды;
   - 8Б-ЖО — женщины и женские команды;
   - 8Б-СО — смешанные команды.

  *Возрастные подгруппы (одиночные участники и команды):*

   - 8Б-ММ, 8Б-ЖМ, 8Б-СМ — молодёжь, возраст каждого участника команды менее 23 лет;
   - 8Б-МВ, 8Б-ЖВ, 8Б-СВ — ветераны, возраст каждого участника команды не менее 40 лет и не более 54 лет;
   - 8Б-МСВ, 8Б-ЖСВ, 8Б-ССВ — суперветераны, возраст каждого участника команды не менее 55 лет;
   - 8Б-МУВ, 8Б-ЖУВ, 8Б-СУВ — ультраветераны, возраст каждого участника команды не менее 65 лет.

- *в формате 6 часов вело*
   - 6В-МО — мужчины и мужские команды;
   - 6В-ЖО — женщины и женские команды;
   - 6В-СО — смешанные команды.

  *Возрастные подгруппы (одиночные участники и команды):*
   - 6В-ММ, 6В-ЖМ, 6В-СМ — молодёжь, возраст каждого участника команды менее 23 лет;
   - 6В-МВ, 6В-ЖВ, 6В-СВ — ветераны, возраст каждого участника команды не менее 40 лет и не более 54 лет;
   - 6В-МСВ, 6В-ЖСВ, 6В-ССВ — суперветераны, возраст каждого участника команды не менее 55 лет;
   - 6В-МУВ, 6В-ЖУВ, 6В-СУВ — ультраветераны, возраст каждого участника команды не менее 65 лет.

- *в формате 4 часа бегом*
   - 4Б-МО — мужчины, мужские и смешанные команды;
   - 4Б-ЖО — женщины и женские команды;

- *в формате 3 часа вело*
   - 3В-МО — мужчины, мужские и смешанные команды;
   - 3В-ЖО — женщины и женские команды;

- *в формате 1,5 часа бегом*
   - 1,5Б-РД — мужские, смешанные и женские команды родители-дети, возраст детей не более 14 лет.


В случае малого количества участников (команд) в какой-либо из групп организаторы вправе объединить её с другой группой.

Участники до 18 лет допускаются на мероприятие только в составе команд с участником в возрасте 18 лет или старше.
Совершеннолетние участники принимают участие в мероприятии под личную ответственность.
Ответственность за жизнь и здоровье несовершеннолетних участников несут их законные представители.

Возраст участников определяется на день мероприятия.

Размещение участников
------------------------------------------------

Размещение участников в полевых условиях рядом с центром мероприятия.

Питание участников
---------------------------------------------

Во время рогейна запас продуктов и воды можно пополнить в магазинах и колодцах, которые есть в каждом населённом пункте,
и которые обозначены на карте.
Время работы магазинов с 9:00 — 9:30 до 16:00 — 17:00.

После финиша всем участникам в центре мероприятия бесплатно будет предложено горячее питание.
Рекомендуем иметь свою многоразовую посуду.

Условия проведения и правила мероприятия
--------------------------------------------------------------------

Мероприятие проводится в соответствии с [**Правилами проведения соревнований по рогейну в России**](http://rogaining.ru/rules/rus-rogaining-rules),
с учётом изменений и дополнений, указанных в настоящем Положении.

Данное мероприятие не является спортивным соревнованием,
а является самостоятельной соревновательной тренировкой по рогейну с использованием карты организатора.

Выходя на старт, участник подтверждает свое полное безоговорочное согласие со всеми требованиями данного документа,
а также с другими документами, на которые ссылается данный документ.

Участник осведомлён, что предложенная дистанция является потенциально небезопасной, её преодоление связано с повышенными рисками.

Участник ознакомлен с [Перечнем опасностей]({{ "/files/danger.html" | relative_url }}).

Команда, сошедшая с дистанции или не достигшая финиша по окончании штрафного времени, должна в возможно более короткий срок связаться с организаторами и сообщить ситуацию.
Организаторы не производят эвакуацию участников.


Обязательное снаряжение
--------------------------------------------------

Карта, легенда, чип электронной отметки с браслетом — выдаются организаторами.
Одежда, соответствующая погоде, компас, мобильный телефон.

Для участников велоформатов также обязательно наличие исправного велосипеда и шлема.

Рекомендуется иметь аптечку с набором перевязочных, дезинфицирующих и обезболивающих средств.

Организаторы просят немедленно звонить по телефонам экстренной связи, если члену команды требуется медицинская помощь и в других экстренных случаях.
Номер телефона для экстренной связи будет указан на карте.

Штрафы, дисквалификация
--------------------------------------------------

За каждую полную или неполную минуту опоздания после окончания установленного контрольного времени команде начисляется 1 очко штрафа, но не более количества набранных очков.
Если команда финиширует через 30 и более минут после окончания контрольного времени набранные командой очки аннулируются.

Команда будет дисквалифицирована при следующих нарушениях:

-   использование спутниковых навигаторов;
-   использование посторонней помощи;
-   отсутствие на дистанции обязательного снаряжения;
-   использование какого-либо транспорта, кроме велосипеда в велоформате;
-   нарушение правил мероприятия и техники безопасности;
-   нарушение спортивной этики;
-   нарушение природоохранной этики.

Дистанция, оборудование контрольных пунктов
-------------------------------------------

Дистанция задана контрольными пунктами, расположенными на местности.
Все КП отмечены на карте. Стоимость КП определяется первой цифрой.

Большинство контрольных пунктов расположено не далее 100 м от проезжих дорог и троп.

Контрольный пункт оборудован матерчатой призмой стандартного размера или красно-оранжевым листом А4
и станцией электронной отметки с номером КП.

Система отметки
-------------------------------------------

Для отметки на контрольных пунктах и на финише применяется электронная система отметки Sportiduino v3.
Участникам будут выданы чипы электронной отметки в стартовых пакетах вместе с картой.

Каждый участник должен закрепить чип отметки на запястье специальным контрольным браслетом перед стартом.
На входе в стартовую зону судьей будет проверяться правильность закрепления чипа контрольным браслетом.
Снять браслет можно только после считывания результата и контроля целостности браслета судьёй после финиша.
Браслет выполнен из прочного синтетического материала Tyvek. Его сложно повредить случайно, но рекомендуется обращаться с ним бережно.
Дополнительное фиксирование браслета клейкой лентой не допускается. Это препятствует контролю целостности браслета.

**Закрепление чипа контрольным браслетом.**
*Продеть браслет в обе прорези на чипе, обернуть браслет вокруг запястья правой или левой руки,
подобрать удобное положение браслета, исключающее его снятие с руки, и окончательно закрепить браслет с помощью клеевого слоя, убрав с него защитную плёнку.*

Все участники одной команды должны отметиться на одном КП с интервалом между участниками не более 1 минуты.
В противном случае очки за этот КП команде начислены не будут.

На финише все участники команды должны произвести отметку в финишной станции, пройти считывание в секретариате и сдать чипы судьям.

Участники должны бережно обращаться с чипами.
В случае утраты чипа, участник должен компенсировать его стоимость 100 рублей.

Определение результатов и награждение
-----------------------------------------------------------------

Результатом команды является сумма очков, присужденных за отметку на контрольных пунктах за вычетом штрафа.

Команде с большим количеством очков присуждается более высокое место. В случае равенства очков, сравнивается время.

Участники команд, занявших призовые места, награждаются медалями, грамотами и памятными призами.

Заявка
----------------------------------

Заявки принимаются на странице заявки <http://orgeo.ru/event/fa2020>
(<https://orgeo.ru/event/fa2020_rd> для группы родители-дети)
**с 3 августа до 21:00 28 августа**.
После данного срока подать заявку и оплатить участие можно будет на месте старта.

Финансирование
------------------------------------------

Мероприятие проводятся на основе полной самоокупаемости. Размер стартового взноса зависит от даты оплаты.

| Взнос участника | Первые 30 участников | Оплата до 23:59 16.08 | Оплата до 23:59 26.08 | Оплата после 23:59 26.08 или на месте старта |
|--------------------|-----|-----|------|------|
| Льготная группа\*  | 450 | 550 | 650  | 800  |
| Основная группа    | 850 | 950 | 1250 | 1500 |
| 1,5Б-РД            | 300 | 300 | 400  | 500  |

\* Возраст участника не более 20 или не менее 60 лет.

Оплата производится при заявке.
При заявке возможно заказать дополнительную карту для планирования. Цена 100 рублей.

Дети до 15 лет включительно участвуют **бесплатно**. 

Смена формата, объединение или разделение команды **бесплатно**, в том числе на месте старта.

Система Orgeo не позволяет редактировать оплаченные заявки.
Для изменения заявки необходимо отправить письмо на адрес электронной почты.
Изменения будут отражены в стартовом протоколе.

Приглашаем волонтёров (помощь в центре мероприятия, доставка снаряжения, снятие части дистанции и&nbsp;др.).
Бесплатное участие и питание гарантируем!

Возврат стартового взноса
-------------------------

При отмене заявки участником по любой причине возможен возврат стартового взноса.
- по 23 августа возврат за вычетом комиссии Яндекс Денег и системы Orgeo 
   - переводом на Яндекс-кошелёк 96,5% от суммы взноса;
   - переводом на банковскую карту 94% - 45 руб. от суммы взноса;
- после 23 августа возврат 70% от суммы взноса.

В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор) возможен перенос мероприятия или отмена.
При этом предусмотрен возврат части взноса участникам.


Контакты
------------

Семён Якимов [semyon@forestadventure.ru](mailto:semyon@forestadventure.ru)

[info@forestadventure.ru](mailto:info@forestadventure.ru)

Официальный сайт рогейна <http://forestadventure.ru>

Страница ВКонтакте <https://vk.com/forestadventureru>

Канал в Telegram <https://t.me/forestadventure>

Приглашаем спонсоров к сотрудничеству!

