---
layout: page
title: Предстартовая информация
feature-img: "images/2020/lake.jpg"
thumbnail: "images/2020/lake.jpg" 
tags: [Рогейн, "2020"]
---

Итак, завтра старт. Для вашего удобства собрали всю информацию в одном месте.

* [Положение]({{ "/2020/07/16/fa-regulations.html" | relative_url }})
* [Информационный бюллетень]({{ "/2020/08/18/infobull.html" | relative_url }})
* [Обновлённая схема прохода](http://openstreetmap.ru/?mapid=1458204482)
* [Предварительный стартовый протокол]({{ "/files/2020/startlist.html" | relative_url }}) (По состоянию на 22:00 27.08, только оплаченные заявки)
* [GPS трансляция](http://viewer.o-gps-center.ru/viewer/event/8054/) ([Инструкция по установке приложения на смартфон](http://confluence.o-gps-center.ru/pages/viewpage.action?pageId=1212429), [Инструкция по регистрации в трансляции](http://confluence.o-gps-center.ru/pages/viewpage.action?pageId=7700579))


Каков порядок действий команды перед стартом?
---

Прибыть заранее на место старта. В 8:40 начнётся выдача карт (см. [Программа]({{ "/2020/07/16/fa-regulations.html#программа" | relative_url }})).
Если заявка оплачена, то по номеру команды самостоятельно взять свой стартовый пакет и получить карты по количеству участников.
Состав стартового пакета: легенды КП, чипы электронной отметки, браслеты для закрепления чипов, сувенир.

Если заявка не оплачена. Оплатить в секретариате и получить там же стартовый пакет.

Каков порядок старта?
---

За 15-5 минут до старта участники проходят в стартовую зону, отмечаются у судьи в станции проверки. Старт по команде судьи.

Каков порядок финиша?
---

1. Отметится на станции с надписью "Финиш".
2. Пройти в секретариат, где судья снимет контрольный браслет с чипом, выдаст распечатку с предварительным результатом.
3. Пройти на кухню за горячей едой!

Можно использовать при планировании сторонние карты и взять на дистанцию GPS навигатор?
---

Нет.

Как записать трек?
---

Принять участие в [трансляции](http://viewer.o-gps-center.ru/viewer/event/8054/) 

Нужно брать свою посуду (кружку, миску и ложку)?
---

Да. Но будут и одноразовые комплеткты посуды.



До встречи на старте!


