---
layout: post
title: БНО. Техинформация
tags: [БНО, "2020"]
---

Карта, местность, параметры дистанций.

Основная информация в [Положении]({{ "/2020/11/02/bno2020-maininfo" | relative_url }}).

Карта
-----

Подготовлена в 2010 году. Корректировалась в разные года.
Последние правки — октябрь-ноябрь 2020 года.

Карта для дистанций В1, В2, В3 общая, для дистанции ЗН отдельная.

Формат карты А2, масштаб 1:10000, сечение рельефа 2,5 м, условные знаки ISOM2000.
Линии магнитного меридиана параллельны краю листа карты и проведены с интервалом 25 мм (250 м на местности).

На карте могут быть не показаны: исчезающие тропинки, корчи, костровища.
Проходимость растительности местами изменилась.
Короедные завалы показаны знаком 410 (Непроходимая растительность) 
или комбинацией знаков 409 (Подлесок: трудно проходимый) и 404 (Неудобь  с  редколесьем).

Противопожарные пропашки на границе вырубок показаны знаком 110 (Маленькая промоина).

Образцы карты

{% include aligner.html images="images/2020/map-bno-example3.png,images/2020/map-bno-example1.png,images/2020/map-bno-example2.png" column=3 %}

Местность
---------

Среднепересечённая, с оврагами глубиной до 30 метров.
Местность в основном закрытая. В районе есть вырубки разных лет.

**Проходимость леса** в основном от средней до плохой.
Встречаются локальные короедные завалы, которые не рекомендуются к пересечению.

**Дорожная сеть** развита в основном хорошо, на северо-западе карты средне.

**Гидрография** представлена речками Банькой и Синичкой с прудами.

Река Синичка от плотины Росинки и до нижнего пруда **непреодолима**! 

**Границы района:**
* с юга — река Банька;
* с запада — асфальтированная дорога от Волоколамского шоссе до строящегося ЖК «Митино О2»;
* с севера чёткой границы нет;
* с северо-востока— пруды р. Синички;
* с востока — жилая застройка района Митино.

**Опасные места**: 
* автодорога к СНТ «Садовод-Сад-3» в восточной части карты;
* скользкие склоны оврагов, рекомендуются кроссовки с агрессивным протектором;
* острые сучья поваленных деревьев, особенно в короедных завалах;
* свисающая колючая проволока забора вокруг пруда у посёлка таунхаусов Росинка;
* бытовой мусор в оврага и ямах.


Параметры дистанций
-------------------

* В1 — 40 КП, ~20 км по прямым;
* В2 — 20 КП, от 9,5 км по прямым;
* В3 — 10 КП, от 4,8 км по прямым;
* ЗН — 23 КП, 16,6 км по прямым.

Порядок старта
--------------

1. Участник получает чип отметки по номеру из стартового протокола за отдельным столом в Секретариате.
Чипы в очистке не нуждаются.
Если участник не заявился или не оплатил заявку, это можно сделать в платке Секретариата.
1. Закрепляет чип на запястье с помощью браслета от организаторов.
1. Проходит в зону старта, отмечается на стартовой станции. С этого момента начинается отсчёт времени.
1. Берёт карту и убегает.

Отметка на КП
-------------

Для отметки на КП нужно приложить чип к центру оранжевого круга на станции и дождаться звукового и светового сигнала станции,
после чего убрать чип от станции.

Расстояние чипа от станции для срабатывания отметки — до 3 см.

[Подробнее]({{ "/sportiduino/" | relative_url }}) про систему отметки.

Порядок финиша
--------------

1. Участник отмечается на финишной станции.
1. Проходит в палатку Секретариата, сдаёт чип и получает распечатку с результатом.

Все участники должны отметиться на финише и пройти считывание, независимо от результата.

До встречи на старте!

