---
layout: post
title: Рогейн Forest Adventure 2020. Информационный бюллетень
feature-img: "images/header-feature-image.png"
tags: [Рогейн, "2020"]
---

Место старта, карта, система отметки.


Место старта
------------

Старт будет расположен недалеко от деревни Зворково.

Координаты места старта (ш. д.): 
[55.5945, 39.231](http://openstreetmap.ru/#mmap=15/55.5945/39.231)

[**Схема центра мероприятия**](http://openstreetmap.ru/?mapid=1458204482),
а также путь на старт от пл. Заполицы (3,2 км) или пл. Запутная (6,7 км),
расположение магазинов, схема парковки.

**Описание пути от пл. Заполицы пешком или на велосипеде.**
*Выйти на запад с платформы.
Через 50 м повернуть направо (север) и двигаться по просеке по маркировке маршрута RuTrail.
Через 2,2 км повернуть направо и идти 1 км до просеки ЛЭП.*

<iframe width="700px" height="400px" src="https://openstreetmap.ru/frame.php?mapid=1458204482"></iframe>

[Расписание электричек Москва — пл. Заполицы](https://rasp.yandex.ru/search/?fromId=c213&fromName=Москва&toId=c64991&toName=Заполицы&transport[0]=suburban&when=29+августа)

Ближайшая автобусная остановка — Зворково.

[Расписание автобуса №35 Авсюнино — Зворково](https://rasp.yandex.ru/search/bus/?fromId=c33842&fromName=%D0%90%D0%B2%D1%81%D1%8E%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%BE&toId=s9738136&toName=%D0%97%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE&when=29+%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0).

[Расписание автобуса №35 Запутное-3 — Зворково](https://rasp.yandex.ru/search/bus/?fromId=s9738442&fromName=%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5-3&toId=s9738136&toName=%D0%97%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE&when=29+%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0).

Места старта и финиша совпадают.

Вблизи центра мероприятия возможна установка палаток.

Мы призываем вас отказаться от разведения костров и для приготовления пищи использовать газовые горелки.

[Поиск попутчиков на старт](https://vk.com/topic-190261264_40959650)


Район рогейна, дистанция, карта
----------------

Район рогейна расположен севернее Казанского направления Московской железной дороги.
Площадь района 73 кв. км.
За исключением железной дороги с юго-востока чётких границ нет.

[Фотографии района](https://vk.com/album-190261264_272617279)

Центр мероприятия расположен почти в центре карты.

На местности расположено 47 контрольных пунктов. Стоимость одного КП от 3 до 8 баллов.

Масштаб карты 1:20000 (в 1 сантиметре 200 метров), сечение рельефа — 5 метров. Формат — А2. Ламинация двухсторонняя.

Карта подготовлена летом 2020 года на основе данных OpenStreetMap, 
топографических данных масштаба 1:25000,
спутниковых снимков местности и полевых работ. 

На карте используются условные знаки ISOM2017.

Линии магнитного меридиана параллельны обрезу листа карты.

Словесное описание расположения КП (легенда) напечатана на отдельном листе (половина А4 без ламинации).

Карта для всех форматов одинаковая.

Система отметки
---------------

Для отметки на контрольных пунктах и на финише применяется электронная система отметки Sportiduino v3.
Участникам будут выданы чипы электронной отметки в стартовых пакетах вместе с картой.

{% include aligner.html images="images/2020/sportiduino_punching_1.jpg,images/2020/sportiduino_punching_2.jpg" column=2 %}
*Способ закрепления чипа и отметка на контрольном пункте.*

Каждый участник должен закрепить чип отметки на запястье специальным контрольным браслетом перед стартом.
На входе в стартовую зону судьей будет проверяться правильность закрепления чипа контрольным браслетом.
Снять браслет можно только после считывания результата и контроля целостности браслета судьёй после финиша.
Браслет выполнен из прочного синтетического материала Tyvek. Его сложно повредить случайно, но рекомендуется обращаться с ним бережно.
Дополнительное фиксирование браслета клейкой лентой не допускается. Это препятствует контролю целостности браслета.

**Закрепление чипа контрольным браслетом.**
*Продеть браслет в обе прорези на чипе, обернуть браслет вокруг запястья правой или левой руки,
подобрать удобное положение браслета, исключающее его снятие с руки, и окончательно закрепить браслет с помощью клеевого слоя, убрав с него защитную плёнку.*

Все участники одной команды должны отметиться на одном КП с интервалом между участниками не более 1 минуты.
В противном случае очки за этот КП команде начислены не будут.

На финише все участники команды должны произвести отметку в финишной станции, пройти считывание в секретариате и **сдать чипы судьям**.

Участники должны бережно обращаться с чипами.
В случае утраты чипа, участник должен компенсировать его стоимость 100 рублей.


**До встречи на старте!**

