---
layout: page
title: Система электронной отметки Sportiduino
permalink: /sportiduino/
---

{% include aligner.html images="assets/img/2020/sportiduino_punching_1.jpg,assets/img/2020/sportiduino_punching_2.jpg" %}
*Способ закрепления чипа и отметка на контрольном пункте.*

Участникам выдаются чипы электронной отметки перед стартом.
Все чипы очищены от старой информации.
Убедится в этом можно с помощью станции «Проверка».

Каждый участник закрепляет чип отметки на запястье специальным контрольным браслетом перед стартом.

Браслет выполнен из прочного синтетического материала Tyvek. Его сложно повредить случайно, но рекомендуется обращаться с ним бережно.

**Закрепление чипа контрольным браслетом.**
*Продеть браслет в обе прорези на чипе, обернуть браслет вокруг запястья правой или левой руки,
подобрать удобное положение браслета, исключающее его снятие с руки, и окончательно закрепить браслет с помощью клеевого слоя, убрав с него защитную плёнку.*

На финише все участники должны произвести отметку в финишной станции, пройти считывание в секретариате и **сдать чипы судьям**.

Участники должны бережно обращаться с чипами.

В случае утраты чипа, участник должен компенсировать его стоимость 100 рублей.

Правила отметки на КП
---------------------

* Поднести чип примерно к центру оранжевого круга на лицевой стороне станции.
* В случае успешной отметки станция издаст звуковой сигнал и мигнет один раз светодиодом.
* Оптимальный диапазон срабатывания 0,5 - 2 см.
* Если чип далеко от станции, отметка может сработать не с первого раза.
* Если не получилось отметиться, уберите чип и вновь поднесите его, медленно опуская его к центру оранжевого круга на станции.
* Время отметки составляет от 60 до 400 милисекунд.
* Если Вы пришли на станцию первым, время отметки может увеличиться до 1,2 секунды.
* При попытке повторной отметки станция издаст два коротких сигнала без записи новой отметки.
* Если вы пришли на КП одновременно с другим участником, то отмечаться нужно по очереди.
Нельзя одновременно приложить к станции отметки два и более чипа, в этом случае отметка будет записана только на один из них.


Проект системы отметки Sportiduino является открытым (open source).

[Страница проекта на Github](https://github.com/sportiduino/sportiduino).

